# Byte-dance-2021.9.10

1. 介绍一下自己

2. 讲一下线程和进程（线程和进程的区别，线程间如何通信）不太会

3. OSI模型 没记全

4. 网络层的有哪些

5. 那应用层的有哪些

6. 讲一下http

7. UDP和TCP

   1. 什么是面向字节，什么是面向报文
   2. TCP如何保证可靠性传输

8. http有哪些请求方法（没答全，我真蠢）

9. options什么时候会用到（讲了CORS复杂请求的时候）

10. 什么时候用get什么时候用post

11. 代码题

    ```js
    for(var i = 0; i < 5; i++){
        setTimeout(console.log(i), 1000);
    }
    ```

    1. 输出的结果是什么，为什么
    2. 如何改动让它输出正确的值
       1. 改为let
       2. 改为立即执行函数
          1. 怎么改 （这里卡了一下）
          2. 为什么这样改了后就能正确输出了

12. f 能访问 a 和 b 方法吗

    ```js
    function F();
    
    Object.prototype.a = function a(){};
    Function.prototype.b = function b(){};
    
    f = new F()
    ```

    1. F 上有 a 和 b 方法吗？
    2. `__proto__`和`prototype`的区别？

    没复习到，答得不太好

13. 浏览器存储 cookie、webstorage

14. cookie能设置的属性有哪些

15. 讲一下箭头函数和普通函数的区别，bind和apply也不能改变箭头函数的this吗？

16. 下面代码的输出

    ```js
    let a = x => x;
    let b = x => {x};
    let c = x => ({x});
    
    a(1)  // 1
    b(1)  // undefined
    c(1)  // { "x" : 1 }
    ```

17. JS中的数据类型 （我第一个说的竟然是int，把面试官逗笑了）

18. 判断数据类型的方法

    1. 我说了一个toString()，然后噩梦开始了
    2. toString()是怎么判断，要自己写吗？
    3. 为什么toString可以
    4. toStirng的输出是什么

19. css position属性都有哪些

    1. absolute里套一个absolute，里面的absolute是相对谁的

20. 块级元素和行内元素的区别（没 答 全 就 离 谱）

21. css 如何隐藏一个元素

    1. display: none
    2. visibility: hidden (visibility答错了)
    3. opacity:0
    4. 后面补充了一个  ?也许缩放可行

22. 讲一下http2.0  服务器推送和 websocket 一样吗

23. 代码题：输出二叉树层序遍历结果

    1. 思路正确，但时间内没写完

24. 反问环节

