# 前端性能优化——发送请求

## 1. 避免多余重定向

- 服务迁移，登录场景，都可能用到重定向
  - 301  永久重定向
  - 302  临时重定向
- 每次重定向都是有请求耗时的

## 2. DNS 预解析

1. 浏览器会有域名缓存
2. 检查本地 hosts 文件中是否有映射，有则使用；
3. 查找本地 DNS 缓存，有则返回；
4. 根据配置在 TCP/IP 参数中设置 DNS 查询服务器，并向其进行查询，这里先称为本地 DNS；
5. 如果该服务器无法解析域名（没有缓存），且不需要转发，则会向根服务器请求（迭代）；
6. 根服务器根据域名类型判断对应的顶级域名服务器（.com），返回给本地 DNS，然后重复该过程，直到找到该域名；
7. 当然，如果设置了转发，本地 DNS 会将请求逐级转发，直到转发服务器返回或者也不能解析（递归）。

但这些DNS缓存手段我们前端不好介入，不过我们可以使用浏览器提供给我们的一个API

[DNS Prefetch](https://www.w3.org/TR/resource-hints/#dns-prefetch)[2] 就是浏览器提供给我们的一个 API。它是 Resource Hint 的一部分。它可以告诉浏览器：过会我就可能要去 yourwebsite.com 上下载一个资源啦，帮我先解析一下域名吧。这样之后用户点击某个按钮，触发了 yourwebsite.com 域名下的远程请求时，就略去了 DNS 解析的步骤。使用方式很简单：

```html
<link rel="dns-prefetch" href="//yourwebsite.com">
```

1

当然，浏览器并不保证一定会去解析域名，可能会根据当前的网络、负载等状况做决定。标准里也明确写了👇

> user agent SHOULD resolve as early as possible

## 3. 预先建立连接

使用 [Preconnect](https://www.w3.org/TR/resource-hints/#preconnect)[3] 可以帮助你告诉浏览器：“我有一些资源会用到某个源（origin），你可以帮我预先建立连接。”

根据规范，当你使用 Preconnect 时，浏览器大致做了如下处理：

- 首先，解析 Preconnect 的 url；
- 其次，根据当前 link 元素中的属性进行 cors 的设置；
- 然后，默认先将 credential 设为 `true`，如果 cors 为 `Anonymous` 并且存在跨域，则将 credential 置为 `false`；
- 最后，进行连接。

使用 Preconnect 只需要将 `rel` 属性设为 `preconnect` 即可：

```html
<link rel="preconnect" href="//sample.com">
```

当然，你也可以设置 CORS：

```html
<link rel="preconnect" href="//sample.com" crossorigin>
```

需要注意的是，标准并没有硬性规定浏览器一定要（而是 SHOULD）完成整个连接过程，与 DNS Prefetch 类似，浏览器可以视情况完成部分工作

## 4. 使用CDN

对于使用 CDN 的资源，DNS 解析会将 CDN 资源的域名解析到 CDN 服务的负载均衡器上，负载均衡器可以通过请求的信息获取用户对应的地理区域，从而通过负载均衡算法，在背后的诸多服务器中，综合选择一台地理位置近、负载低的机器来提供服务。例如为北京联通用户解析北京的服务器 IP。这样，用户在之后访问 CDN 资源时都是访问北京服务器，距离近，速度快。

