# 浏览器缓存

## 强缓存

不需要发送HTTP请求

通过相应字段检查强缓存。在`HTTP/1.0`和`HTTP/1.1`当中，这个字段是不一样的。在早期，也就是`HTTP/1.0`时期，使用的是**Expires**，而`HTTP/1.1`使用的是**Cache-Control**。让我们首先来看看Expires。

### Expires

即过期时间，存在服务端返回的响应头中，告诉浏览器在这个过期时间之前可以直接从缓存里面获取数据，无需再次请求。比如下面这样:

```js
Expires: Wed, 22 Nov 2019 08:41:00 GMT
```

表示资源在`2019年11月22号8点41分`过期，过期了就得向服务端发请求。

隐藏的缺点：**服务器的时间和浏览器的时间可能并不一致**



**Cache-Control**

它和`Expires`本质的不同在于它并没有采用`具体的过期时间点`这个方式，而是采用过期时长来控制缓存，对应的字段是**max-age**。比如这个例子:

```js
Cache-Control:max-age=3600
```

表示在这个响应返回后的3600秒，也就是一小时内可以直接使用缓存

**其他属性：**

- public  表示客户端和代理服务器都可以缓存
- private  表示只有浏览器可以缓存，中间的代理服务器不能缓存
- no-cache  跳过当前的强缓存，发送HTTP请求，即直接进入协商缓存阶段
- no-store  不进行任何形式的缓存
- s-maxage  针对代理服务器的缓存时间

> 当**Expires**和**Cache-Control**同时存在的时候，**Cache-Control**会优先考虑。



## 协商缓存

当资源缓存时间超时了，也就是`强缓存`失效了，则进入协商缓存。浏览器在请求头中携带相应的`缓存tag`来向服务器发请求，由服务器根据这个tag，来决定是否使用缓存。

具体来说，这样的缓存tag分为两种: **Last-Modified** 和 **ETag**。这两者各有优劣，并不存在谁对谁有`绝对的优势`

### Last-Modified

即最后修改时间，在浏览器第一次给服务器发送请求后，服务器会在响应头中加上这个字段。

浏览器接收到后，如果再次请求，会在请求头中携带`If-Modified-Since`字段，这个字段的值也就是服务器传来的最后修改时间。

服务器拿到请求头中的`If-Modified-Since`的字段后，会和这个服务器中`该资源的最后修改时间`对比:

- 如果请求头中的这个值小于最后修改时间，说明是时候更新了。返回新的资源，跟常规的HTTP请求响应的流程一样。
- 否则返回304，告诉浏览器直接用缓存。



### ETag

`ETag` 是服务器根据当前文件的内容，给文件生成的唯一标识，只要里面的内容有改动，这个值就会变。服务器通过`响应头`把这个值给浏览器。

浏览器接收到`ETag`的值，会在下次请求时，将这个值作为**If-None-Match**这个字段的内容，并放到请求头中，然后发给服务器。

服务器接收到**If-None-Match**后，会跟服务器上该资源的**ETag**进行比对:

- 如果两者不一样，说明要更新了。返回新的资源，跟常规的HTTP请求响应的流程一样。
- 否则返回304，告诉浏览器直接用缓存。

### 两者对比

1. 在`精准度`上，`ETag`优于`Last-Modified`。优于 ETag 是按照内容给资源上标识，因此能准确感知资源的变化。而 Last-Modified 就不一样了，它在一些特殊的情况并不能准确感知资源变化，主要有两种情况:

- 编辑了资源文件，但是文件内容并没有更改，这样也会造成缓存失效。
- Last-Modified 能够感知的单位时间是秒，如果文件在 1 秒内改变了多次，那么这时候的 Last-Modified 并没有体现出修改了。

1. 在性能上，`Last-Modified`优于`ETag`，也很简单理解，`Last-Modified`仅仅只是记录一个时间点，而 `Etag`需要根据文件的具体内容生成哈希值。

另外，如果两种方式都支持的话，服务器会优先考虑`ETag`。

## 缓存位置

当`强缓存`命中或者协商缓存中服务器返回304的时候，我们直接从缓存中获取资源



浏览器中的缓存位置一共有四种，按优先级从高到低排列分别是：

- Service Worker
- Memory Cache
- Disk Cache
- Push Cache

### Service Worker

Service Worker 借鉴了 Web Worker的 思路，即让 JS 运行在主线程之外，由于它脱离了浏览器的窗体，因此无法直接访问`DOM`。虽然如此，但它仍然能帮助我们完成很多有用的功能，比如`离线缓存`、`消息推送`和`网络代理`等功能。其中的`离线缓存`就是 **Service Worker Cache**。

Service Worker 同时也是 PWA 的重要实现机制，关于它的细节和特性，我们将会在后面的 PWA 的分享中详细介绍。

### Memory Cache 和 Disk Cache

**Memory Cache**指的是内存缓存，从效率上讲它是最快的。但是从存活时间来讲又是最短的，当渲染进程结束后(关闭浏览器)，内存缓存也就不存在了。

**Disk Cache**就是存储在磁盘中的缓存，从存取效率上讲是比内存缓存慢的，但是他的优势在于存储容量和存储时长。稍微有些计算机基础的应该很好理解，就不展开了。

好，现在问题来了，既然两者各有优劣，那浏览器如何决定将资源放进内存还是硬盘呢？主要策略如下：

- 比较大的JS、CSS文件会直接被丢进磁盘，反之丢进内存
  - CSS一般只用加载一次即可渲染出网页，所以会进入磁盘
  - 但脚本文件可能会随时执行，若在磁盘当中，IO开销会比较大
- 内存使用率比较高的时候，文件优先进入磁盘

### Push Cache

即推送缓存，这是浏览器缓存的最后一道防线。它是 `HTTP/2` 中的内容，虽然现在应用的并不广泛，但随着 HTTP/2 的推广，它的应用越来越广泛。



## 启发式缓存:

如果响应中未显示Expires，Cache-Control：max-age或Cache-Control：s-maxage，并且响应中不包含其他有关缓存的限制，缓存可以使用启发式方法计算新鲜度寿命。通常会根据响应头中的2个时间字段 Date 减去 Last-Modified 值的 10% 作为缓存时间。

```
// Date 减去 Last-Modified 值的 10% 作为缓存时间。
// Date：创建报文的日期时间, Last-Modified 服务器声明文档最后被修改时间
  response_is_fresh =  max(0,（Date -  Last-Modified)) % 10
```



## 总结

首先通过`Cache-Control`验证强缓存是否可用

- 若可用，则直接使用
- 若不可用，则发送HTTP请求，服务器通过请求头中If-Modified-Since或If-None-Match字段检查资源是否更行
  - 若资源已更新，则返回新的资源和200状态码
  - 若资源没有更新，则返回304，告诉浏览器直接从缓存获取资源